雷军的详细履历
基本信息：

出生日期：1969年12月16日
出生地：湖北省仙桃市
教育背景：

1991年毕业于武汉大学，获得计算机科学学士学位​ (Wikipedia)​​ (Encyclopedia Britannica)​。
职业生涯：

金山软件公司 (Kingsoft)

加入时间：1992年
职业发展：从工程师开始，逐步晋升为CEO，并成功带领公司于2007年在香港证券交易所上市，筹集近1亿美元​ (Xiaomi)​​ (Nash Fact - Blogging website)​。
离职原因：2007年因健康原因辞去CEO职务，但之后重返公司担任副董事长​ (startuptalky)​。
创业及投资：

在线书店 (Joyo.com)：2000年创办，2004年以7500万美元出售给亚马逊​ (Nash Fact - Blogging website)​。
投资项目：投资并担任UCWeb和Vancl.com的董事长，其中UCWeb浏览器被阿里巴巴收购​ (startuptalky)​​ (Nash Fact - Blogging website)​。
小米公司 (Xiaomi Inc.)

创立时间：2010年，与林斌等六位合作伙伴共同创立​ (Wikipedia)​。
公司发展：通过线上销售和社交媒体互动迅速崛起，2014年成为全球估值最高的科技初创公司。小米的首款智能手机于2011年发布，并在2014年成为中国市场份额最大的智能手机品牌​ (Wikipedia)​​ (Wikipedia)​。
战略：通过低成本、高性价比的产品迅速占领市场，同时保持产品线简洁和库存优化，以实现高效运营​ (Wikipedia)​。
成就与荣誉：

被誉为“中国的乔布斯”，因其在智能手机行业的革命性贡献而闻名​ (Encyclopedia Britannica)​​ (Nash Fact - Blogging website)​。
其带领的小米公司不仅在智能手机市场取得巨大成功，还扩展到家电、智能家居等多个领域​ (Xiaomi)​​ (Wikipedia)​。
雷军个人净资产截至2021年约为234亿美元​ (startuptalky)​。
近期动态：

2024年，雷军向母校武汉大学捐赠了13亿人民币，创下中国大学收到的个人最高捐款记录​ (Wikipedia)​。
以上信息详细展示了雷军从金山软件到创立小米的职业历程及其在中国科技行业的巨大影响力。如果需要更详细的信息，可以参考相关的维基百科页面和小米官网等来源。






